1.每一个数据库都有自己独立的文件。如果你开启了directoryperdb选项，那你每个库的文件会单独放在一个文件夹里。
2.数据库文件在内部会被切分成单个的块，每个块只保存一个名字空间的数据。在MongoDB中，名字空间用于区分不同的存储类别。比如每个collection有一个独立的名字空间，每个索引也有自己的名字空间。
3.在一个块中，会保存多条记录，每条记录是BSON格式的，记录与记录之间通过双向链表进行连接。

4.索引数据也存在数据文件中，不过索引是被组织成B Tree结构，而不是双向链表。

5.对每个数据库，有一个命名空间文件，用于保存每个名字空间对应的元数据。我们通过查询这些元数据来找到对应的名字空间的存储块位置。

	数据文件：元数据+索引。这个数据文件分为多个chunck，以.数字结尾表示分块的多少。
		local.0/local.1.....
	命名空间文件：以ns结尾，local.ns


总结：
1.每个数据库有相应的数据文件和命名空间文件
	数据文件以 点+数字 的形式命名，命名空间文件以ns结尾。
2.数据文件从16MB开始，新的数据文件比上一个文件大一倍，最大为2GB
3.文件使用MMAP进行内存映射，会将所有数据文件映射到内存中，但是只是虚拟内存，只有访问到这块数据时才会交换到物理内存。
4.MongoDB的数据文件映射到内存表中的位置
5.使用32位机器的话，内存地址最大可以标识4GB内存
6.但是在32位机器上，4GB内存会有1GB被内核战用，大约0.5GB会用于mongod进程的stack空间，只剩下大约2.5GB可用于映射数据文件。
7.在64位机器上则最多可以表示128TB的空间
